NGUVA YE UPOROFITA
Pane gakava pamusoro pe mwana.
Unofanira kuyananisa. Pano dikanwa ruyananiso.
Ichokwadi.
Dzimwe nguva, hatizivi kuti chinetso chedu chiri kubva kupi.
Tinotanga kukumbira Mwari kuti atiropafadze asi dzimwe nguva, kune makomo mune imwe nzvimbo
awo akamira kutipikisa.
Tinogona kutadza kuzviona se chinetso asi chinetso chikuru.
Kana chiratidzo ichi chisina kupihwa kwauri, ucharamba uchikumbira kuti uve nekubudirira.
Hakugoni kuve nekubudirira pasina yananiso.
Munhu wa Mwari, zvamataura pamusoro pezvangu ndezve chokwadi.
Pasina yananiso iyoyo, kuwana musikana uyu, kumira uchiuya kuzoti,
"Ndini baba", haugone kuzviwana zvakanaka muupenyu.
Munhu wa Mwari, ichokwadi.
Munhu wa Mwari, ndapota ndibatsirei. Ndinoda kutora mwana uyu kuti adzoke mu hupenyu hwangu.
Ndapota ndibatsirei, munhu wa Mwari.
Pane nguva iyo vakakutora kuenda kun'anga.
Unozviyeuka here?
Ichokwadi, Munhu wa Mwari.
Iwe wakanga uchitsvaka kununurwa.
Pane nguva iyo vakakupa hengechefu.
Ichokwadi.
Zvakanaka.
Mushure medzikinuro yako, uchawana mwana uyu zvakare.
Uye iwe ucharipa mukadzi uyu uchiti, "Ndine urombo". Uyu mukadzi achakuregerera.
Zvino, iwe unogona kutanga hupenyu hwako zvakare.
Ndinokutendai, Jesu.
NGUVA YE HUCHAPUPU
Mushure me huprofita ihwohwo ne kudzikinurwa kwe murume uyu
iye akadzokera kunyika yake, uko akakwanisa kuwana mukadzi wacho.
Kubvira pamakore gumi namana.
Rega ndikutaurire pamusoro pedzikinuro.
Kana vakataura newe - mumwe-pa-mumwe - ndiyo dzikinuro.
Mubvunzo nemhinduro ndizvo zvavanopa.
Zita rangu ndi Frank Dagbe.
Ini ndinobva ku Ghana.
Chokutanga, ndinoda kuvonga munhu wa Mwari zvikuru kwazvo nokuda kwe kuzvibvumira kushandiswa na Mwari Samasimba
ku fukunura midzi ye chikonzero che dambudziko rangu.
Ndakanga ndiri pano muna December 2008 ndichitsvaga budiriro, munhu wa Mwari akandiona.
Ndakanga ndagara pano iye akati ini ndaitsvaga kubudirira
asi pane gakava pamusoro pe mwana muhupenyu hwangu.
Ndinofanira kuenda ndino yananisa ne kunotenda mukadzi uyu zvakanyanyisa
kusati kwave nebudiriro muupenyu hwangu.
Chaizvoizvo, izvozvo zvakaitwa uye sezvandiri pano,
Ndinogona kutaura kuti kune budiriro izere muupenyu hwangu.
Ndisati ndasvika pari nhasi, zvinhu zvakanga zvisiri kufamba zvakanaka.
Ndicho chikonzero ndakauya pano nokuti ndakanga ndichiona Emmanuel TV
uye ndakaona izvo Mwari anoshandisa munhu wa Mwari kuti aite muupenyu hwevanhu.
Akauya pano nokuda kwe budiriro -
kwakanga kusina basa, kusina mari.
Ndakati, tarisa, iri ndiro dambudziko raunaro.
Ndipo pane midzi ye dambudziko rako.
Makore akapfuura, pakanga pane mukadzi wawakangosiya.
Iwe wakati hauzive; iwe uri mukomana muduku.
Iwe ndiwe muridzi wemwana.
Ndakati, usafunganya. Mushure me dzikinuro iyi, iwe uchaona zvinhu zvese
uye ivowo vachange vachikutsvaka.
Apo unenge uchivatsvaga, ivo vanenge vachikutsvaka.
Pavanokuona iye zvino ivo vachati, "Ndinokutendai, Jesu! Tange tichikutsvaka!"
Munhu wa Mwari akati pane kukakavara pamusoro pomwana.
Zvechokwadi, asati aberekwa, ndakamuramba,
ndichitaura kuti ini handini akaitisa mai vake pamuviri.
Vakauya kuzosangana nevabereki vangu ipapo baba vangu vakandidana kure nevabereki vake
kuti ndinofanira kuzvi gamuchira nokuti ivewo munhurume; vakapfuura nemune zvose
apo vaive kuchikoro, saka ini ndaifanira kutaura chokwadi asi ini ndakaramba.
Uchirirai baba vake.
Unoona baba vakanaka.
Baba vake vakanaka vakamudana pakavanzika ndokuti, "Tarisai, ini ndiri murume.
Zvandiri kuona zvino, kubva pakuonekwa kwe zvinhu, pamuviri pacho pakange pane mwedzi mitatu -
iwe ndiwe muridzi.
Akati, "Kwete kwete kwete!"
Izvo zvakataurwa nomunhu wa Mwari ndezve chokwadi
nokuti handina kumboziva kuti iri ndiro dambudziko racho.
Ndakarangana ne umwe munin'ina wangu kuti anditsigire pakuramba kwangu.
Kukudzwa ngakuve kuna Mwari!
Tarisa nzira iyo Mwari akandidana nayo muupenyu hwake.
Akabva ku Ghana achichema asi Ishe akati, "Kwete kwete!
Mwana uyo wemakore gumi nemana akapfuura wawakaramba!
Dzokera unotora mwana iyeye. Kana zvisina kudaro, iwe uchava murombo kupfuura izvi ".
Handina kumboziva kuti ndiro dambudziko racho.
Chaizvoizvo, ndakanga ndichitsvaga budiriro.
Ndinoda kuratidza kuvonga kwangu kumunhu wa Mwari nekuzvibvumira
kuti ashandiswe zvakanyanya nokuda kwedambudziko rangu.
Zvino, mushure mokuporofitwa, kwave ne budiriro mu hupenyu hwangu.
Ndine chibvumirano zvino. Kunyange zvandiri pano, pane foni yauya kwandiri.
Chibvumirano chakandimirira ku Ghana izvozvi.
Munhu wa Mwari, ndinokutendai zvikuru pane izvo Mwari akakushandisai imi kuti muite muupenyu hwangu.
Iwe uchangotanga nokuti ndiri kukuona iwe uchizofamba kuenda ku Canada.
Iwe unofanirwa kugadzirira.
Ngatibvunzei musikana muduku.
Iwe urikunzwa sei zvino,
zvino zvawawana baba vako mushure memakore gumi nemana?
Zita rangu ndi Hilda Dagbe.
Ndine makore 14.
Ndiri kufara kuona baba vangu zvino.
Dai risiri shoko iri, murume uyu angadai aramba achizviramba nokusingaperi.
Musikana wechidiki ati ini ndiri kufara iye zvino. Mushure memakore gumi nemana, ndava kukwanisa kuziva baba vangu.
Munhu wa Mwari, ndinokutendai.
Ndinotenda Mwari nekukushandisa imi kuti muudze baba vangu
nokuti pandinenge ndiri kuchikoro, ndinoona vabereki vevamwe vachiuya kwavari kuchikoro.
Saka, iko zvino ndinofara kuti ndava na baba vangu.
Tinovimba kuti wakurudzirwa nevhidhiyo yawabva mukuona.
Tinya apa kuti unyorese kupupurira zvakawanda pamusoro pesimba ra Mwari pabasa munguva yatiri nhasi
kuti ugare uri pamusoro pezvichagoburwa zvehuporofita,dzikinuro, mharidzo nezvapupu
Zvinobva ku Synagoue Church Of All Nations
Emmanuel TV; Kushandura hupenyu, Kushandura marudzi ne Kushandura pasi rose.